Matlab é derivado de Matriz laoratory, que é Laboratorio de Matriez. O intuido do desenvolvimento sempre foi facilitar a programação matemática com acesso direto a algoritmos envolvendo a álgebra linear. Com o tempo claro, tornou-se um dos principais softwares para modelagem e simulação de sistemas dinâmicos em Engenharia e Ciências exatas. 

Funções e Comandos Básicos:

Command Window (Janela de comando ) * Print da tela
>Janela onde os comandos  para o program serão feitos. Esses comandos são relizados instantaneamente. Essas operações não são salvas, elas servem como teste e em seguida pode ser armazenadas no script

Workspace(Área de Trabalho) Nesse local as varíaveis salvas aparecem. O MATLAB salva as váriaveis escritas na janela de comando automaticamente tal comoseu valor e classe.

Current Folder(Pasta Atual) Mostra a pasta que esta sendo acessada no momento.

clc - limpa a tela 
a extensão dos programas salvos possuem ".m"



2.0 Linha de comando
a linha de comando é a linha onde as operações são realizada; 

Comandos básicos =
Adição . + 
Subtra . -
Multip . *
Divisa . /
potenc . ^
As operações feitas seguem a ordem: Potencia¸c˜ao, Multiplica¸c˜ao e Divis˜ao, Adi¸c˜ao e
Subtra¸c˜ao.

A primeira coisa que devemos colocar em mente quando estamos aprendendo MATLAB é que todas as váriaveis são vetores multidimensionais, independente da classe de dados. A matriz é um vetor de duas dimensões, por exemplo.

Podemos criar de forma simples um vetor. Apenas declarando da seguinte forma:
>>a = [1 2 3] - podemos usar o espaço ou a virgula para separar os elementos

Para criar uma matriz, separamos as linhas com ponto e virgula. Declaramos por exemplo uma matriz 3x3 da seguinte forma:
>>A = [1 2 3; 4 5 6; 7 8 9;]

Aqui como temos as funções da propria linguagem para facilitar essa manipulação. Podemos utulizar os comandos ones(para vetores unitario), zeror(para criar vetor nulo) rand(criar numeros aleatorios entre 0 e 1) e o randi(criar numeros inteiros aleatorios). Nessas funções, o primeiro numero é o numero de linhas e o segundo é o numeto de colunas.
ex:
B = ones(5, 1)

C = zeros(3, 3)

D = rand(5, 5)

3.0 - Operações com matrizes e vetores
Aqui temos mais um diferencial para outras linguagens, que vem justamente das bibliotecas desenvolvidas com o intuito de facilitar essa manipulação de vetores e matrizes.
EXEMPLO, temos A = [2, 4, 5; 6, 8, 9; 1, 2, 0]
>>A + 10
=

enquanto no c por exemplo para calculamo uma transposta temos que fazer essa quantidade de codigos, aqui apenas usando apóstofre(') voce consegue a transposta da matriz desejada:
>>A'

Podemos ainda achar uma matriz inversa atraves do comando inv(A)
O prodito entre matrizes é simplesnte A * B, claro que sendo possivel.

Para multiplicar elemento a elemento, usamos o operador ".*"

>>A.*B

*Podemos contatenar vetores de forma simples utilizando os colchetes;
ex: A = [1 3 5 7] --- Utilizamos o mesmo metodo para contatenar matrizes
B = [2 4 6 8]
a = [A, B]
a =
1 2 3 1 2 3

COMANDOS:
max - retorna ovalor máximo dentro de um vetor ou matriz.
a = [ 3 6 7]
b = [ 1 4 5]
max(a)
max(a, b) retorna um vetor com valores mais alto de a e b

Tabela - funções matriciais


eig     Autovalores e autovetores
inv     Inversa
expm    Matriz exponencial
det     Determinante
size    Tamanho da matriz
lu      Fatoriza¸c˜ao triangular LU
sqrtm   Matriz raiz quadrada
poly    Polinˆomio caracter´ıstico
diag(A) Elementos da diagonal principal
[V D] = eig(A)        V: autovetores, D: autovalores

As operações são claro muito uteis para tudo, inclusive construção de tabelas, como o exemplo a seguir: 

n = (0:3)'
n =

0
1
2
3

p = [n n.^2 n.^3]
p =
0 0 0
1 1 1
2 4 8
3 9 27

podemos usar o comando format caso a gente queira mudar o formato que o numero é mostrando 
format long
format short

Comando Descri¸c˜ao
format short Mostra 4 casas ap´os a v´ırgula
format long Mostra 15 casas ap´os a v´ırgula
format short e Mostra 4 casas ap´os a v´ırgula com exponencial
format long e Mostra 15 casas ap´os a v´ırgula com exponencial
format short g Mostra 5 d´ıgitos
format long g Mostra 15 d´ıgitos
format hex Formato hexadecimal
format bank Formato banc´ario
format rat Formato racional

help ou doc - ajuda 


4.0 Texto e caracteres:
declaramos da seguinte forma: 
a = 'Ola, mundo' - ela é salva como char, claro
podemos juntar duas strings, da seguinte forma
a = 'Ola'
b = 'Bom dia'
c = [a, b]


5.0 - Gráficos
 
Comando   Descri¸c˜ao                        Exemplo
plot      Gr´afico linear                    plot(x, y)
ezplot    Grafico com variaveis simbolicas   ezplot(x, y)
loglog    Grafico em escala logarıtmica      loglog(x, y)
fill      Desenha polıgono 2D                fill(x, y, 'r')
polar     Grafico em coordenadas polares     polar(x, y)
bar       Grafico de barras                  bar(x, y)
stem      Grafico em tempo discreto          tem(x, y)
stairs    Grafico em degrau                  stairs(x, y)
comet     Grafico com trajetoria de cometa   comet(x, y)
 



###REDES NEURAIS 
O que são redes neurais ? são sistemas da computação inspirados nas características do processamento de informação que estão presentes nos neurônios reais e suas caracteristicas de conexão.

tendo o comportamento baseado nas redes neurais biológicas. 

As redes neurais são compostas por um conjunto de neurônios artificiais que interagem entre si, elas tem a capacidade de coletar, aplicar e armazenar informações baseadas nos experimentos(dito também como aprendizagem) . Esse processo é feito atraves de algoritmmos de aprendizagem, onde os pesos de ajustes são ajustados de acordo com o resultado desejado. Esses pesos são ajustados enquanto a rede aprende.

https://www.muriloleal.com.br/visao/repositorio/centec/eai/ia/REDES%20NEURAIS%20-%20APOSTILA.pdf
https://pessoas.unifal-mg.edu.br/nelsonlemes/exemplo-do-uso-do-matlab-para-treinamento-de-uma-rede/
















